Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/single_node_pd_disaggregation_llmdatadist.po
Languages: zh_cn

source: Prefill-Decode Disaggregation Llmdatadist Verification (Qwen2.5-VL)
zh_cn: Prefill-Decode 解耦 Llmdatadist 验证（Qwen2.5-VL）

source: Getting Start
zh_cn: 开始使用

source: vLLM-Ascend now supports prefill-decode (PD) disaggregation. This guide takes one-by-one steps to verify these features with constrained resources.
zh_cn: vLLM-Ascend 现已支持 Prefill-Decode（PD）解耦。本指南将以资源受限的场景为例，逐步介绍如何验证该功能。

source: Using the Qwen2.5-VL-7B-Instruct model as an example, use vllm-ascend v0.11.0rc1 (with vLLM v0.11.0) on 1 Atlas 800T A2 server to deploy the "1P1D" architecture. Assume the IP address is 192.0.0.1.
zh_cn: 以 Qwen2.5-VL-7B-Instruct 模型为例，在 1 台 Atlas 800T A2 服务器上，使用 vllm-ascend v0.11.0rc1（对应 vLLM v0.11.0）部署 “1P1D” 架构。假设服务器 IP 地址为 192.0.0.1。

source: Verify Communication Environment
zh_cn: 验证通信环境

source: Verification Process
zh_cn: 验证流程

source: Single Node Verification:
zh_cn: 单节点验证：

source: Execute the following commands in sequence. The results must all be `success` and the status must be `UP`:
zh_cn: 请按顺序执行以下命令，所有结果必须为 `success`，且状态必须为 `UP`：

source: Get NPU IP Addresses
zh_cn: 获取 NPU IP 地址

source: Generate Ranktable
zh_cn: 生成 Ranktable

source: The rank table is a JSON file that specifies the mapping of Ascend NPU ranks to nodes. For more details, please refer to the [vllm-ascend examples](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/README.md). Execute the following commands for reference.
zh_cn: Ranktable 是一个 JSON 文件，用于指定 Ascend NPU rank 与节点之间的映射关系。更多细节请参考 [vllm-ascend 示例](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/README.md)。以下命令仅供参考。

source: If you want to run "2P1D", please set npus-per-node to 3 and prefill-device-cnt to 2. The rank table will be generated at /vllm-workspace/vllm-ascend/examples/disaggregate_prefill_v1/ranktable.json
zh_cn: 如果需要运行 “2P1D”，请将 npus-per-node 设置为 3，并将 prefill-device-cnt 设置为 2。生成的 ranktable 文件位于 /vllm-workspace/vllm-ascend/examples/disaggregate_prefill_v1/ranktable.json。

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: Meaning
zh_cn: 含义

source: Each node's local IP address (prefiller nodes should be in front of decoder nodes)
zh_cn: 每个节点的本地 IP 地址（Prefiller 节点需排在 Decoder 节点之前）

source: Each node's NPU clips
zh_cn: 每个节点的 NPU 卡数量

source: The physical machines' NIC
zh_cn: 物理机使用的网卡名称

source: NPU clips used for prefill
zh_cn: 用于 Prefill 的 NPU 卡数量

source: NPU clips used for decode
zh_cn: 用于 Decode 的 NPU 卡数量

source: Prefiller/Decoder Deployment
zh_cn: Prefiller / Decoder 部署

source: We can run the following scripts to launch a server on the prefiller/decoder NPU, respectively.
zh_cn: 我们可以分别在 Prefiller NPU 和 Decoder NPU 上运行以下脚本以启动服务。

source: If you want to run "2P1D", please set ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES, VLLM_ASCEND_LLMDD_RPC_PORT and port to different values for each P process.
zh_cn: 如果需要运行 “2P1D”，请为每个 Prefill 进程分别设置不同的 ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES、VLLM_ASCEND_LLMDD_RPC_PORT 以及 port。

source: Example Proxy for Deployment
zh_cn: 部署代理示例

source: Run a proxy server on the same node with the prefiller service instance. You can get the proxy program in the repository's examples: [load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)
zh_cn: 在与 Prefiller 服务实例相同的节点上运行一个代理服务器。代理程序可在仓库示例中获取：[load_balance_proxy_server_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)

source: Port of proxy
zh_cn: 代理服务端口

source: All ports of prefill
zh_cn: 所有 Prefill 服务端口

source: All ports of decoder
zh_cn: 所有 Decoder 服务端口

source: Verification
zh_cn: 验证

source: Check service health using the proxy server endpoint.
zh_cn: 通过代理服务器提供的接口检查服务健康状态。
